## 12.1 함수란?

<aside>
💡 프로그래밍 언어의 함수는 일련의 과정을 문으로 구현하고 코드 블록으로 감싸서 하나의 실행 단위로 정의한 것이다.

</aside>

- 함수 정의를 통해 함수를 생성하고
- 함수 호출을 통해 함수를 실행한다

## 12.2 함수를 사용하는 이유

- **코드의 재사용** 측면에서 매우 유용하다.
- 미리 정의해두고 몇번이고 재사용 가능하기 때문
- 함수는 **유지보수의 편의성을 높이고**, 실수를 줄여 **코드의 신뢰성을 높이**는 효과가 있다.
- 적절한 함수이름은 **코드의 가독성을 향상**시킨다

## 12.3 함수 리터럴

- 자바스크립트의 함수는 객체 타입의 값이다.
- 함수 리터럴은 평가되어 값을 생성하고, 이 값은 객체다. 즉, 함수는 객체다.
- 함수는 객체지만 일반 객체와는 다르다
  - 일반 객체는 호출할 수 없고, 함수는 호출 가능하다.
  - 따라서 함수 객체만의 고유한 프로퍼티들을 가지고 있다.

## 12.4 함수 정의

### 12.4.1 함수 선언문

```jsx
// 함수 선언문
function add(x, y){
	return x + y;
}

// 함수 참조
console.dir(add);

// 함수 호출
add(2, 5);

// 함수 선언문은 함수 이름을 생략할 수 없음!
function (x, y){  // SyntaxError
	return x + y;
}
```

- 함수 선언문은 함수 리터럴과 형태가 동일하다
- 함수 선언문은 함수 이름을 생략할 수 없다
- 함수 선언문은 표현식이 아닌 문이다. → 함수 선언을 콘솔에 찍어보면 완료값 undefined가 출력됨
- 함수 선언문은 함수이름과 동일한 이름의 식별자를 암묵적으로 생성하고 만들어진 함수 객체를 할당함
- **함수 호이스팅**이 발생함! ← 함수선언문은 런타임 이전에 미리 읽힌다.

### 12.4.2 함수 표현식

- 함수는 일급객체라서 함수객체를 변수에 할당할 수 있다.
- **변수 호이스팅**이 일어나기 때문에 런타임에 실행된다. 따라서 함수 표현식은 함수 정의한 위치가 중요하다!
- 함수 표현식 정의 이전에 호출하면 TypeError가 뜬다. 변수호이스팅이라 undefined로 초기화되기 때문,,

### 12.4.4 Function 생성자 함수

- 잘 안씀ㅎ
- 클로저도 생성하지 않음

### 12.4.5 화살표함수

- 익명함수로 정의한다.
- 내부동작이 간략화되어있다!!!

## 12.5 함수호출

- 매개변수는 개수와 타입에 제한이 없다.
- 함수를 호출할때 인자의 개수를 세지 않기 때문에 인자의 개수를 맞춰주지않아도 에러가 안난다
  - 인자가 모자라면 나머지 매개변수에는 undefined가 할당됨
  - 인자가 넘치면 아무일도 일어나지 않음(초과된 인수는 무시됨)
  - 인자는 함수객체의 arguments 배열에 저장됨! (가변인자함수를 구현할 때 유용하게 사용됨 )

## 12.6 참조에 의한 전달과 외부 상태의 변경

- 인자로 원시값을 전달하면 값에의한 전달이되어 복사되서 값이 전달됨
- 인자로 객체값을 전달하면 참조에 의한 전달이 되어 객체의 참조값이 전달됨
  - 이는 비순수함수를 만들게 된다.
  - 인자로 전달한 객체의 값에 접근해서 직접 변경가능하므로 매우 위험하다
  - 함수가 외부상태의 값을 직접 변경하게 되므로 값의 추적이 어려워진다.

## 12.7 다양한 함수의 형태

### 12.7.1 즉시실행함수

- 즉시실행함수는 코드가 읽히면 바로 실행되고, 딱 한번만 실행된 이후에 다시 호출할 수 없다.
- 익명함수로 만들던, 기명함수로 만들던 어차피 재호출이 불가능하다.
  - 그러니까 익명으로 만들것..

### 12.7.2 재귀함수

- 재귀함수는 탈출조건이 필수!

### 12.7.3 중첩함수

- 외부함수, 내부함수로 이루어진 함수를 중첩함수라고 한다
- 내부함수는 대부분 외부함수의 헬퍼함수 역할을 한다

### 12.7.4 콜백함수!!!!!!

- 중첩함수로 만들지 않고 내부함수를 밖에 정의해둔 다음 인자로 받아서 특정 시점에 실행시킬 수 있다.
  - 이것을 고차함수라고 한다. (콜백함수를 외부에서 전달받은 함수)
- 함수에 콜백함수를 전달할때는 호출하지 않고 함수 자체를 전달해야한다 (add( );처럼 호출해서 전달하면 값이 전달됨)
- 콜백함수는 함수형 프로그래밍에서 많이 쓰이는 패턴이다

### 12.7.5 순수함수, 비순수함수

- 매개변수를 통해 객체를 전달받으면 비순수함수가 됨
- 순수함수가 인자가 0개이면 의미가없음, 그냥 상수값이 됨ㅋㅋ
- 함수형 패러다임은 순수함수와 보조함수의 조합을 통해 외부 상태를 변경하는 부수효과를 최소화해서 불변성을 지향하는 프로그래밍 패러다임이다.
